Ten Go to następca C - został zainspirowany C, C++, Java,Pythonem, Ruby, Erlangiem.... 
Posiada wszystkie cech nowoczesnych języków min. programowanie równoległe, Unicode etc... co mnie osobiście się bardzo podoba.
-Kompilator Go tworzy natywny kod wykonywalny ale nie jest to standardowy "exec" tak jak w C/C++. Kod GO uruchamiany jest przez środowisko wykonywalne
"Runtime" które jest czymś podobnym do JVM albo .NET i odpowiada za Garbage Collector, Stos, Kanały, Gorutines...etc. Z tym że kod "Runtime" dołączany jest do
każdego "exca" co zwiększa jego rozmiar ale dzięki temu mamy wszystko w jednym pliku - a nie tak jak w Javie albo Pythonie(nie ma zależności związanych z wersją "runtime").
-Dwa kompilatory: "go" i "gccgo-compiler"(daje szybszy kod ale wolniej się kompiluję).
-Pierwszy język programowania z pełną obsługą UTF-8. Nie tylko stringi mogą być w UTF-8 ale i kod źródłowy(kody źródłowe GO są w UTF-8)
-Nie ma klas i typowego dziedziczenia ale są interfejsy dzięki którym możemy emulować OOP(coś jak mixiny w Rubym):

type Engine interface 
{
    Start()
    Stop()
}
 
type Car struct 
{
    Engine
}
 
func (c *Car) GoToWorkIn
{
    c.Start();
    c.Stop();
}
 
 
 - Zapotrzebowanie na pamięć ma porównywalną do C++ ale o połowę mniejszą od Scali i 4x mniejszą niż Java.
- Kompilacja Go jest 5-6x szybsza w porównaniu od kompilacji C++/Javy  i 10x szybsza w porównaniu do Scali.
- Go jest średnio 25x szybszy od Pythona 3.0
- Kod źródłowy GO musi być kodowany w UTF-8 bez "BOM" bo inaczej wyskoczy błąd,
- GO wymusza taki styl kodowania:
 
func main(){
    fmt.Println("Hello")
}


Jeśli napiszemy to tak(to wyskoczy błąd):
 
func main()
{
    fmt.Println("Hello")
}

W katalogu bin/ jest narzędzie gofmt do formatowania kodu.

To jest język typowany statycznie  z pewną charakterystyką 
języków typowanych dynamicznie( przez slowo var ). Język jest
mocno typowany - niedozwolona jest niejawna konwersje typów.

"Go is statically typed. Every variable has a static type, that is, exactly one type known and fixed at compile time: int, float32, *MyType, []byte, and so on. "

Możesz pisać tak:
 
var a int = 15
 
var i = 5
 
var b bool = false
 
var str string = “To jest tekst”

Jak nie podasz typu to kompilator go sobie go przepiszę przez dedukcję(inferencję)

A teraz inna ciekawostka - nie ma try i catch jest za to panic i recover
func (d *decoder) Read(b []byte) (int, error) {
    for {
        if len(d.toRead) > 0 {
            n := copy(b, d.toRead)
            d.toRead = d.toRead[n:]
            return n, nil
        }
        if d.err != nil {
            return 0, d.err
        }
        d.decode()
    }
    **panic**("unreachable")
}

Język umożliwia użycie funkcji anonimowych(lambda):
 
func(a, b int, z float64) bool { return a*b < int(z) }


A co za tym idzie coś takiego jest dopuszczalne:

 
package main
import “fmt”
 
func main() {
    var f = Adder()
    fmt.Print(f(1),"-" )
    fmt.Print(f(20),"-")
    fmt.Print(f(300))
}
 
func Adder() func(int) int {
    var x int
    return func(delta int) int {
        x += delta
        return x
    }
}


