Cel przedmiotu:
Przydatna jest podstawowa wiedza z dziedziny baz danych. Ale będe ją wprowadzał podczas wykładu. 
W ramach przedmiotu pokażę "najlepsze praktyki" przy projektowaniu baz danych oraz róznych
 podsystemów współpracujących z nimi. Będą to Report Services, MS Business Inteligent Studio i inne. 
 Będziemy tworzyć podsystemy do wymiany danych pomiedzy róznymi systemami, aplikacjami.
 
Treści merytoryczne:
Wykład
1. Rodzaje autoryzacji w aplikacjach baz danych
2. Sposoby autentykacji (wady i zalety)
3. Definiowanie ról i grup dostępu
4. Tworzenie czasowych zadan (SQL Server Agent)
5. Tworzenie pakietów do przesyłania i przetwarzania danych (pakiety SSIS). Projekt
1. Zaprojektowac bazę danych
2. Zaprojektowac i wykonać procesy czasowe w bazie danych
3. Wykonanie pakietów do przesyłania danych z i do bazy
4. Wykonanie raportów w oparciu o Report Services
Literatura przedmiotu:
Udostępniam studentom mój skrypt w postaci prezentacji i cwieczen w SQL-u. 
Dostarczam program zakladajacy baze danych (testową) i przykłady, 
które nałeży wykonać i opis jak należy je wykonać. 2. 
Każda ksiązka o standardzie SQL-a, np MS SQL Server 2000 dla każdego Richard Waymire,RickSawtell, wydawnictwo Helion
Metody oceny:
wykonanie prostego pakietu do importu danych na podstawie dostarczonego przez wykładowcę wzorca. 
Drugi projekt według własnego wyboru studenta po uprzednim zatwierdzeniu przez prowadzącego

Witam,

Bardzo późno zaczynamy i macie Państwo coraz więcej zaliczeń maj/czerwiec

Dlatego gorąca prośba:

1. Poczytać załączone 2 PDF-y
2. Pobawić się skryptem SIS
3. Napisać maluteńki projekcik

- transferujacey zbiór danych do naszej bazy
- moze być plik, tekstowy, może być XML
- aby zbiór trzeba było rozłożyc na kilka tabel
- Na przykład dane o firmie rozkładamy na
województwa (jak takiego nie było), miasta (jak takiego nie bylo) dane firmy (jak takiej nie było)
Na 5.0 prosze zrobić jako pakiet SSIS i część programu ASP.NET, na 4.0 wystarczy SSIS

Wyznaczam termin do 7 czerwca do północy. 8 czewca wpisy od 10.30 w sali 510 GE
Tydzień spóźnienia nie obniża oceny ale apeluje o wcześniejsze oddanie
Drugi termin oddania i wpisów to 14 czerwca do 23.59 i wpisy 15 czerwca o 10.30 sala 510 GE

W razie jak coś będzie niezrozumiałe to proszę zebrać grupę chętnych i zrobiy wyjaśniające zająecia

Smiało prosze pisac na maciej.stodolski@gmail.com (politechniczny adres czesto nie dziala)

Pozdrawiam

Maciej